Время приготовления: 15 мин

ШАГ 1:
Как сделать творог с бананом? Подготовьте необходимые ингредиенты. Если это лакомство готовится для детей, то творог лучше использовать натуральный деревенский, с высоким процентом жирности. Для тех, кто следит за своей фигурой, можно взять обезжиренный продукт. Советую использовать мед или сахарозаменитель вместо сахара, но у меня меда в этот раз не оказалось. Бананы лучше использовать хорошо спелые, чтобы они дали больше сладости десерту.

ШАГ 2:
Бананы помойте, очистите, нарежьте небольшими кусочками и отправьте в чашу блендера.

ШАГ 3:
Измельчите бананы до состояния пюре, если не получается, и банан остается кусочками, нужно добавить немного кипяченой холодной воды и снова включить блендер на пару минут.

ШАГ 4:
Добавьте к банану творог и сметану. Если творог слишком сухой или зернистый, то лучше заранее его протереть его через сито. Сметану можно использовать любой жирности. Для улучшения вкуса можно положить щепотку ванилина.

ШАГ 5:
Блендером взбейте все ингредиенты до получения однородной по консистенции массы.

ШАГ 6:
По вкусу добавьте сахар, мед или любой другой подсластитель. Еще раз перемешайте все ингредиенты блендером. Творожная масса должна стать немного пышной и воздушной при взбивании.

ШАГ 7:
Вкус десерта можно разнообразить, используя различные добавки, например, грецкие орехи. Кроме приятного орехового привкуса они сделают лакомство более полезным. Можно также добавить песочное печенье, Оставшийся банан нарежьте на кружочки, из них сделайте прослойку десерта и украшение для него.

ШАГ 8:
Заполните пиалы или стаканчики творожной массы до половины, , сверху положите несколько кусочков банана и печенья по желанию, а затем выложите оставшуюся творожную массу. Украсьте десерт измельченным грецким орехом, крошкой печенья, кружочками банана и листочком мяты. Бананы с творогом без выпечки готовы. Перед подачей к столу десерт можно охладить в холодильнике. Приятного аппетита!