Время приготовления: 1 ч

ШАГ 1:
Как сделать шоколадный мусс? Подготовьте ингредиенты. Шоколад берите горький, с минимальным содержанием какао от 70 %. Вместо коньяка можете взять виски или бренди. Сахар может быть и коричневый.

ШАГ 2:
Шоколад поломайте на мелкие кусочки.

ШАГ 3:
В сотейник выложите шоколад, всыпьте сахар. Влейте воду и коньяк.

ШАГ 4:
Поставьте сотейник на средний огонь. Постоянно помешивая, растопите шоколад. Должна получиться достаточно текучая смесь.

ШАГ 5:
Перелейте шоколадную смесь в чашу или миску. Охладите до комнатной температуры.

ШАГ 6:
В другую миску, чуть побольше, выложите кубики льда.

ШАГ 7:
Установите миску с шоколадом в чашу со льдом, чтобы дно равномерно охлаждалось.

ШАГ 8:
Взбивайте шоколад миксером на средней скорости. В самом начале взбивания ничего не происходит. Но постепенно охлаждаясь, шоколадная смесь начнет густеть. Взбивать мусс нужно не слишком долго, иначе он утратит воздушность.

ШАГ 9:
Переложите воздушный шоколадный мусс в креманки. Поставьте мусс в холодильник на 30 минут.

ШАГ 10:
Перед подачей украсьте шоколадный мусс взбитыми сливками и посыпьте корицей и какао. Приятного аппетита!