Время приготовления: 30 мин

ШАГ 1:
Как сделать шоколадный фондан? Подготовьте и отмерьте продукты. Шоколад и масло берите только хорошего качества, от их вкуса будет зависеть вкус десерта.

ШАГ 2:
Шоколад, поломанный на кусочки, и масло положите в миску. Поставьте на огонь греться воду в кастрюле. Мы будем делать водяную баню. Это значит, что миску с шоколадом надо будет поставить на кастрюлю с кипящей водой. Поэтому выбирайте посуду соответствующего размера и не из пластика. Вода не должна доходить до дна миски. Растопите шоколад и масло, помешивая их лопаткой, до однородной массы.

ШАГ 3:
Пока топится шоколад, взбейте яйца с сахаром. Взбивайте миксером, до образования пышной светлой массы.

ШАГ 4:
Добавьте во взбитые яйца просеянную муку, аккуратно перемешайте. Муки может понадобиться немного меньше или больше, ориентируйтесь по консистенции теста. Подробнее о свойствах муки читайте в статье в конце этого рецепта.

ШАГ 5:
Добавьте растопленный шоколад. Он должен слегка остыть, но не стать холодным. Перемешивайте аккуратно венчиком до однородной массы.

ШАГ 6:
Форму, в которой вы будете печь фондан, смажьте сливочным маслом. Если она не силиконовая, а железная, то посыпьте масло сверху мукой или какао, лишнее стряхните. Разлейте тесто равномерно по формочкам. Сильно оно не поднимется, поэтому много оставлять места не обязательно.

ШАГ 7:
Духовку разогрейте до 180 градусов. Поставьте форму с тестом печься. Я пекла фондан 8 минут, но у вас может уйти меньше или больше времени. Сверху должна образоваться корочка и вот такие кратеры. Дольше печь не рекомендую, иначе начинка не будет жидкой. Ориентируйтесь на свою духовку и внешний вид кексов. О духовках читайте в статье под шагами. Достаньте готовые фонданы из духовки. Подавайте их в горячем виде. Приятного аппетита!