Время приготовления: 1 д

ШАГ 1:
Как сделать пирожное Эскимо на палочке? Подготовьте все необходимые ингредиенты.

ШАГ 2:
Первым делом необходимо подготовить желатин. Залейте его холодной водой, перемешайте и оставьте постоять на 25-30 минут. За это время он хорошо набухнет и впитает в себя всю воду.

ШАГ 3:
Как желатин будет готов займемся основным приготовлением. В небольшой ковш налейте молоко и доведите его до кипения. Кипятить не надо! Затем выложите в горячее молоко поломанный белый шоколад и перемешивайте, чтобы он полностью растаял.

ШАГ 4:
В горячую шоколадную массу выложите набухший желатин. От высокой температуры желатин начнет растворяться. Перемешивайте до полного его растворения. Если масса быстро остывает, то её можно немного еще нагреть. Но не кипятите!

ШАГ 5:
Бывает, что несколько крупинок желатина не растворяются. Чтобы они не попались в готовом муссе и не портили его однородность, пропустите всю массу через ситечко. Затем остудите до комнатной температуры.

ШАГ 6:
Отдельно взбейте жирные сливки с сахарной пудрой до пышного состояния. Взбивать до крепкого, устойчивого крема не надо. Просто, чтобы сливки стали густеть и немного увеличились в объеме. На этом этапе к взбитым сливкам можно добавить любой сироп для аромата. А можно и не добавлять.

ШАГ 7:
Сливки вводите в шоколадную массу небольшими порциями и вмешивайте вручную, с помощью венчика. Взбивать не надо. Иначе масса станет жидкая.

ШАГ 8:
Просто перемешайте обе массы до однородного, пышного состояния.

ШАГ 9:
В формочки для эскимо вставьте палочки. Мусс поместите в кондитерский мешок и заполните все формочки. Не медлите - мусс быстро застывает. Уберите формочки в морозилку на 6-8 часов, до полной заморозки.

ШАГ 10:
Для шоколадной глазури поломайте темный шоколад на кусочки и влейте к нему растительное масло. Нагревайте в микроволновой печи, периодически перемешивая, чтобы шоколад полностью растопился. Зачем добавлять растительное масло? Это необходимо для текучести глазури. Готовую глазурь остудите до чуть теплой или до комнатной температуры.

ШАГ 11:
Замороженные эскимо легко извлекаются из формочки. Шоколадную глазурь удобно перелить в высокий стакан. Окунайте эскимо в глазурь и сразу вытаскивайте. На замороженном пирожном шоколад сразу застывает.

ШАГ 12:
В таком виде положите эскимо в холодильник на несколько часов, чтобы они медленно оттаяли. Накрывать их не надо, чтобы не образовывался конденсат.

ШАГ 13:
По желанию эскимо можно украсить на свой вкус.

ШАГ 14:
Хранит пирожное в холодильнике 2-3 дня. Ели оно пролежит несколько часов при комнатной температуре, оно не потечет. Сам мусс внутри станет мягче, но оно будет держать форму. Даже шоколадная глазурь не тает и не мажется. Приятного угощения!