Время приготовления: 10 ч

Шаг 1:
Как сделать красивый новогодний десерт из мандаринов без выпечки в бутылке? Очень просто и быстро. Для начала подготовьте необходимые ингредиенты по списку.

Шаг 2:
В сметану добавьте сахар и ванильный сахар и перемешайте. Оставьте на 10 минут до полного растворения сахара. Затем снова перемешайте.

Шаг 3:
Желатин залейте чистой питьевой водой и оставьте набухать на 15 минут. Внимательно прочитайте инструкцию на пачке с желатином - возможно, ваш нужно подготовить по-другому.

Шаг 4:
Затем желатин распустите на медленном огне или в микроволновке.

Шаг 5:
При постоянном помешивании в несколько приемов влейте желатин в сметанную массу. Перемешивать необходимо тщательно, чтобы горячий желатин при соприкосновении с более холодной сметаной не пошел комочками. Масса сильно разжижится, но потом в холодильнике она хорошо застынет.

Шаг 6:
У пластиковой бутылки объемом 1,5 литра срежьте горлышко. Бутылку берите прямую, не рельефную. Вылейте на дно несколько ложек сметанной массы, чтобы донышко было полностью закрыто. Это нужно, чтобы обеспечить устойчивость мандаринам. Поставьте бутылку в холодильник на 15-20 минут для застывания массы.

Шаг 7:
Пока застывает сметана, мандарины очистите от кожуры. Наденьте мандарины на длинную деревянную шпажку. Пока застывает сметана в бутылке, оставшуюся сметанную массу необходимо периодически помешивать. Если масса начнет застывать раньше времени, поставьте ее на несколько секунд в микроволновку.

Шаг 8:
Установите в середину бутылки на застывший сметанный слой шпажку с мандаринами и укрепите сверху другой шпажкой, чтобы конструкция не двигалась. Заполните бутылку оставшейся сметанной массой. Поставьте десерт в холодильник на ночь для полного застывания.

Шаг 9:
Выньте застывший мандариновый десерт, разрезав бутылку сбоку. Уберите шпажку. Новогодний десерт с желатином и мандаринами нарежьте ломтиками и подайте к столу, украсив мятой. Приятного аппетита!